大眾請坐觀禮。
法定人數不足
自於不合
什麼呢
現在
對
貧氣
現在我不可以 Count
簡單回答這件事
快點
你出家是不是自願
是
你出家父母知道不知道
知道
手舉金刀為母親義
一刀斷除一切惡
第二刀赤修一切善
第三刀願渡一切眾
就來拜三拜
然後
霞
聖像
十年
致必
浴窮
現在問你
簡單來幹
那你這兩個字
你出家是不是自願
是
你出家父母知道
知道不知道
手舉金刀
一
一刀
斷除絕惡
第二刀
四胸
絕善 第三刀
怨恨
絕咎
來拜三拜
第三刀
問你一句話
很簡單的回答
你出家
是不是自願
知道不知道
手舉金刀
一
一刀
斷除絕惡
第二刀
四胸
絕善 第三刀
怨恨 絕咎
來拜三拜
金刀
剃下良身法
法王坐下
祐天尊
吾死守重
吾體止
盡此一生
報恩
來拜三拜
第三刀
現在呼籲
你們法民
三民開始
俗民
消喪役
法民
會喪
自卑
空見
從此刻起
你就要用
法民
或是自卑
任選一種對外公佈
另外一種是
不對外公佈
我們
應該叢林上叫
法民或是自卑
這個比較儒法
比較不會搞混亂
一般現在
會內外
這樣會
搞混亂
我們講
會就是
不惹不容易
自卑
要增喪
要提升
要達到究竟
圓滿的覺悟
成就像
佛陀的無上妙智慧
所以這個喪
有
增喪提升
一直到最究竟
不斷的去提升
成就佛道
成就到
佛的一切智
道種智一切種智
這個妙智慧
自卑空見
我們出家人
有法民有自卑
自卑是根據
我們的
這個
三門它裡面
我們是
本座禪師
所傳下來的
所以在禪門日誦
裡面可以找到根據的
這個
空是這個自卑
見
每一個人
自卑的排行
要取自己另外一個
一個字
自卑
空見
空
是一種
因緣何所生
的正知正見
所呈現的
不是斷滅空
不是完空
而是真空妙有
這個含義的
空性
是包含一切萬有的
那這個見
是正知正見
是修行者的
正知正見
空見
不是還無的
斷滅之見
所以這個是要
成就佛道
跟佛陀的
如來的
這個正知正見
相應的意識
希望
從此刻起
你用
法明或是自卑
任何一種
也是勉勵自己
對你的期望
現在起來再拜三拜
三明靈
現在
為你去
賦予法明
現在
依旨
地度恩施
上德下華
法施
代道
成分
賦予你法明
緣
欲
自卑
緣成
欲
就是
像淨無瑕味的
這種
寶欲
寶貴的
意識
圓滿的成就
像
佛道
這樣的一個
法寶
這個
佛陀的妙智慧
才是真正的清淨
圓滿的法寶
那我們講這個
自卑
是蓮成
這支蓮
是蓮花出於你而不染
我們是像
所以佛教
有所謂
九品蓮臺
有所謂佛
或是這些
菩薩
聖賢僧都坐在蓮臺上
所以這個是蓮花
就是我們修行的
寶咒
像西方極樂世界
是蓮花化身的
九品蓮花維護你
所以這個蓮
代表很深的寒意
清淨
成就寶生惠命的寒意
還有這個成
就好像早晨的陽光
就是
薄光普照
所以從此刻起
你選擇一個法母
自卑
然後有一個名是秘密的
一個名對外公開
這是在叢林上的一個規矩
我們有的時候
在古代沒有身分證的時候
他有時候去行腳
去辦事情
那有什麼緊急的事情
交代別人來幫忙
那你必須要懂得這些
等於是一個
保護我們自己的暗號
這樣我們才知道
這個人是講的
是不是有根據的
是不是可靠的
所以這個是我們有了很多
叢林的規矩
必須要知道
從此刻起
法名是元玉
這個也是元辰
這個是你的師父
上德下華
法師對你的期望
現在從此刻起
你現在賦予這個法名
然後你先拜三拜
張明尼
現在賦予你法名
元明
元
利
在這個
圓滿成就者
進福俠會的
這個
意思
那你這個明呢
就是
日月光明
這個
福兆
一切眾生
一切大地
所以這個佛
他是有光明的智慧
他是要
普渡情女
普渡眾生
那這個蓮
就是出於你而不然
是有成就
這個
寶蓮花
成就
像佛都是
坐在蓮臺上
那這個利蓮
就是好像生長的
那個茂盛的
這個
一切植物或一些藥草
一切就比喻
像眾生
都是從
佛的
這種大智慧
的普照之下
而生長
所以這個是有
在佛法上
會有另外一個
更深的涵義
希望你能夠對於
你的師父
上德下華
賦予你的法明的期望
希望你自己
在
用
善智慧去體會
然後能夠成就
不要辜負師父的期望
現在
法明元
明智慧蓮力
拜三拜
現在
進一步
為你們解釋
我們本門的
主廷
本山
以及小廟
現在
我們一般
在叢林規矩很多人都
不太瞭解
慢慢的也會離失了
非常可惜
我們出家
必須要知道的一些基本的
知見
現在就要跟你們介紹清楚
然後還有很多的道理
自己在修行的過程
慢慢去深入
所以這個佛法
八萬四千法門
但是我們先要知道
我們的根本
我們的主廷
來自於
古天同的
平陽堂
所以我們的主廷就是
就是現在
天同山
後山的古天同
的平陽堂
就是我們的主廷
平陽堂它的
寶脈是來自於
青陽山
就是天台
就是五臺山
來自於五臺山
它的寶脈是從五臺山
傳過來的
然後到了本座禪師
在
平陽堂再傳到
湖南的
天月山
然後由上白夏老禪師
再傳到
臺灣
建立起來的
臺灣有
上白夏老禪師
有傳好幾個法脈
男眾是
臺灣的
天月山
女眾是臺灣的
千佛山
所以我們
主廷
是平陽堂
那本山
是大陸的
天月山
幻音禪寺
那
女眾
接的不同的法
有的是屬於
那個
像
平秋山
有的是屬於
有的是在臺灣建立起來的千佛山
就是看你們
師父接的法
那我們
德華法師他也是
上白夏老禪師
所剃度的
所以他也要接上白夏老禪師的法
所以大家要了解這一點
我們繼續把這個法脈
延續下去
那我們的
小廟呢
就是你們現在
出家的地方
我們現在出家的地方
就是仁武
這個土緣寺
所以這個在這邊
要跟你們介紹清楚
另外呢
我們還要了解
我們本門的家風
我們上白夏老禪師
說我們的家風
就是
不管人家對
自己一定要對
做對了是應該的
做錯了趕緊懺悔
所以
如果有人問你
你的師父怎麼教你
你不要說
我師父教我念佛
教我禪禪教我學
密教學
誦經持咒
不是這樣回答
你要說師父教我
不管人家對不對
做對了是應該的
做錯了趕緊懺悔
依照這個家風
去修行
可以成就到位
所以裡面有很深的涵義
希望你們自己擅自去體會
所以要
善思維
我們學佛的人
要在道上會
凡事當作
道來修
不要去取解
不要誤解
所以要講
善思維
正思維
善問
善思維
正是同樣的意思
我們講
在
學佛的道上
改頭換面
容易
脫胎換骨難
所以後面
修行的路很長遠
希望你們
這個
要堅持到底
不要忘
失我們自己
出家的出發心
這個出發心
很勇猛
可能好像
力量很大
這個
三龍八方
這個只是一時
但是最重要的
能夠戲水長流
能夠長遠
才能夠真正得到成就
所以要
堅持
道心
菩提心
願意
後代如來
加油
做
代佛來說法
做弘法利生的事業
生死交給常住
性命投入榮天
所以修行人
要有這樣的
決心
要有這樣的毅力
要
能夠成就
就是要有堅持到底的
這種意志力
將來才能夠成就
所以我們
對於弘法的政治正見
堅持到底
為了道意
為了法
一切都可以去
犧牲的
所以出家人要有
這樣的決心
生死交給常住
性命投入榮天
為了修行道位
就是要有正確的認識
好 現在
你們已經完成了
紀錄的儀式了
現在
要領禮 先站起來
好 大家請站起來
如果要領禮的時候
祭祀也可以自己領禮
那出家眾問訓就好了
如果有關祭祀的時候
祭祀要回禮的時候
祭祀可以用領禮的方式
出家眾問訓
好 現在
聽信號
現在
請禮
粉飾釋迦牟尼王三拜
出家眾問訓
頂禮
粉門歷代祭師三拜
頂禮東區陽區
常住大眾三拜
頂禮
禮業
三拜
出家眾問訓
禮業
剃頭文師三拜
出家眾問訓
禮業
三拜
出家眾問訓
禮業
三拜
出家眾問訓
禮業
三拜
出家眾問訓
集慧作為三心能讀詩
身甘身極化下佛際能論
從天地開在此人而列
照定執著
因國家之學徒所付之善恩
存世傳恩 宇宙寶大者
以今日及時發心
禪意神慧發心
讀詩匹提
祈福小災養福
佛典大軍喜慶全鄉
五里三月十六日
準提菩薩聖誕
及時養成宮就
本是大雄寶殿
菩薩盡安延期
聖切達德奉送
國謙達功
以及匹齊一世
前塵弘揚
及時賜身華為
養成三寶之力
慈悲加倍
前輩想法
國賓成仙
殊途妙功
賞佛
四方三八萬的前塵
並提五華一切神器
廣江華陽
慈悲加倍
祝願國邦永昭
信者善心能當
讀書
祝願常駐那中
及善心能當讀書
本命遠稱
在心善退
既要強盡炎炎臨雙
萬事亨通
和家平安
無畏征戰
華其雄恩
祈求如意
培大成鄉
請書上觀水池
及海的平伯
以拜有拜
鼓勵三月十六日
遠西子池
十日會
度在同學養君
常駐那中
及善心能當讀書
再拜
請起立
禮佛三拜
拜
起
再拜
三拜
起
觀水
三拜
起
以地公和
主神息
吾念聖母
皆歸鄉
吾念真理
主有基督
萬物亮
萬物燦
至光載尺
一介佛
一介菩薩
菩薩
共為
我服務